# Actor

## Actor 能做什么？ ##

Actor 层是应用（游戏）的核心逻辑的地方，TA 管理着整个框架的所有其他层的对象，可以说一个具体例子，当你在玩游戏的时候，点击（或者是触摸）背包按钮时，会出现背包的界面，并显示背包中的物品，就这么一个简单的过程。

我们来看看在框架中时如何实现的，在 RoleActor 中对菜单中的按钮监听了点击（触摸）事件，事件触发后，RoleActor 会调用 self:request("bag.get", param) 请求背包数据，数据回来后回调 self:response("bag.OnGet", OnGetBag) 方法显示界面，并传递背包数据作为参数，整个流程已经完成。

那么我们就应该知道了，其实 Actor 监听了各种消息，自身处理完逻辑后，跟其他 Actor 和自身的 View做交互，我想这样已经时很简化了整个应用的编写逻辑了，那么如果能理解这个流程的意义所在的话，就已经理解了这个框架的核心设计思想了。下面会说明如何建立一个 Actor。

## 如何编写一个 Actor ##

在 app/modules/role/ 目录下我们建立一个 actor.lua：

	local meta = class("RoleActor", Yi.Actor)

	local role = magic('role')
	
	local function on_say_hello_(param, actor)
		puts("on say hello")
	end
	
	function meta:action_app_start(...)
		puts("app start")
		puts(__("Testing %s", "RoleActor"))
	
		local nums, data, labels = role.service:parse_csv()
		puts("csv data:", data)
	
		role.model:set_nick('babala')
	
		local rolePane = self:getView()
		rolePane:hello()
	
		local heroPane = self:view('hero')
		heroPane:hello()
	
		route('{"act":"role.OnSayHello", "param":{"name":"Andy"}}')
	end
	
	function meta:action_say_hello(...)
		puts("role bag info:")
	
		self:request("role.sayHello", {type=1})
		self:response("role.OnSayHello", on_say_hello_)
	end
	
	function meta:listInterests()
		return {
			Event.EVENT_APP_START, self.action_app_start,
			Event.EVENT_SAY_HELLO, self.action_say_hello,
		}
	end
	
	function meta:onRegister()
		-- 与 listInterests 返回数组等价
		-- self.actions[Event.EVENT_APP_START] = self.action_app_start
		-- self.actions[Event.EVENT_SAY_HELLO] = self.action_say_hello
	
		-- self:response("role.OnSayHello", on_say_hello_)
	end
	
	return meta

首先，新建的 Actor 需要继承自 Yi.Actor。

然后，onRegister 方法就是注册 Actor 后会调用的，所以一些需要初始化的工作可以在这个方法中编写。

事实上，在listInterests() 方法中注册消息和消息的回调

## 注册 Actor ##

定义好了 Actor 后，我们要让他可以监听和接收到事件，就需要对模块进行注册，事实上注册模块就等于注册 Actor，让 Actor 具备接收事件的能力。

在 app/modules/init.lua 中进行注册（使用工具创建模块会自动注册）：

	local modules_init_ = {
		"role"
	}

这样就对 RoleActor 注册完成，并绑定了背包的 view 层的界面，在 RoleActor 中可以通过 self:getView() 直接访问 RolePane 界面了。

## Event 事件定义 ##

事实上事件不需要手动定义，在你访问时就直接生产了事件字符串，例如你访问 Event.EVENT_APP_START 时，其实利用了元表的魔法方法 __index 给你返回字符串“Event.EVENT_APP_START”，这样就简化了流程，不需要手动定义，如：

	Event.EVENT_APP_START = "Event.EVENT_APP_START"
	Event.EVENT_SAY_HELLO = "Event.EVENT_SAY_HELLO"
	
## 事件/消息发送 ##

需要发送事件，在 Actor 下直接调用 self:send(Event.EVENT_APP_START, ...)，等价于 Yi.facade:send(Event.EVENT_APP_START, ...)，需要给访问 Actor 的方法只能通过发送事件来实现，不能直接访问到Actor的方法

## 导航
- [目录](00.md)
- 上一章 [Yi 概述](01.md)
- 下一章 [Model](03.md)